Hey there.
Ahoj.
Happy to meet you.
Rád tě poznávám.
You're showing up.
Už jsi tady.
That's not easy—and it means you're serious about real change.
To není snadné—a znamená to, že to s opravdovou změnou myslíš vážně.
My name is Alexandra, I'll be your teacher for today's Stoppr
Jmenuji se Alexandra, budu tvou učitelkou pro dnešní Stoppr
lesson.
lekci.
Today, let's talk about something that doesn't get enough credit
Dnes si povíme o něčem, co nedostává dostatek uznání
when it comes to sugar.
pokud jde o cukr.
Sport.
Sport.
Doing exercise.
Cvičení.
Moving.
Pohyb.
Running.
Běh.
Any sport really.
Vlastně jakýkoli sport.
Or even just...
Nebo prostě jen...
moving your body.
pohybovat svým tělem.
You might not think of exercise when you think of sugar cravings.
Možná si na cvičení nevzpomenete, když myslíte na chuť na cukr.
But it matters.
Ale je to důležité.
More than you'd expect.
Více, než byste čekali.
Because cravings aren't just about food.
Protože chutě nejsou jen o jídle.
They're about your brain.
Jsou o tvém mozku.
Your energy.
Tvé energii.
Your mood.
Tvé náladě.
When you move—walk, dance, stretch, lift, run—your body does something
Když se hýbeš—chodíš, tančíš, protahuješ se, zvedáš, běháš—tvé tělo dělá něco
amazing.
úžasného.
It makes you feel good.
Dělá, že se cítíš dobře.
Naturally.
Přirozeně.
You get dopamine, endorphins.
Dostaneš dopamin, endorfiny.
Chemicals that lift you up.
Chemikálie, které tě povzbudí.
That calm you down.
Které tě uklidní.
That balance out the stuff sugar usually fakes.
Které vyrovnávají to, co cukr obvykle předstírá.
And guess what?
A hádej co?
When your brain already feels good, it doesn't go looking for
Když se tvůj mozek už cítí dobře, nehledá
sugar.
cukr.
Movement helps clear the fog.
Pohyb pomáhá odstranit mlhu.
Shake off stress.
Setřes stres.
Release tension.
Uvolni napětí.
It resets you.
Nastaví tě znovu.
And when you move often, your body starts asking for better
A když se často hýbeš, tvoje tělo začne žádat o lepší věci.
fuel.
palivo.
You don't crave the same junk.
Už netoužíte po stejném nezdravém jídle.
You want food that keeps you going, not food that slows you
Chcete jídlo, které vás udrží v chodu, ne jídlo, které vás zpomalí.
down.
I krátká procházka může změnit váš den.
Even a short walk can flip a switch in your day.
Cílem není spálit kalorie.
The point isn't to burn calories.
Je to o přerušení vzorce.
It's to break the pattern.
Ukázat svému tělu jiný způsob, jak se cítit lépe.
To show your body a different way to feel better.
Nemusíte být sportovec.
You don't have to be an athlete.
Stačí se jen hýbat.
You just have to move.
Každý den, pokud můžete.
Every day if you can.
Tato jedna věc—tato malá změna—může změnit celou vaši cestu s
This one thing—this small shift—can change your whole journey with
cukrem.
sugar.
Tak to zkuste.
So try it.
Ne kvůli váze, ne kvůli cílům.
Not for weight, not for goals.
Jen kvůli tomu, jak se díky tomu cítíte.
Just for how it makes you feel.
Uvidíme se v další lekci.
See you in the next lesson.
Jsem na vás hrdý.
I am, Proud of you.
I am, Proud of you.